コラ　なんだテメエは　あん
看什么看啊  混蛋
テメエ最近コソコソ　ウロついてる野郎だな
最近偷偷摸摸瞎晃悠的  就是你小子吧
この　マウンテン殺鬼の鼻はごまかせねえ
你是骗不过我大山杀鬼的鼻子的
ここがどこだか　わかってんのか
你知道这里是哪里吗
おかしなマネしてっと　浪士組が取り締まるぞ
敢有可疑举动  小心浪士组惩戒你啊
取り締まられんのはお前だ
要被惩戒的是你
ひっ　土方さん
土…土方先生
油売んのか　ケンカ売んのか　ハッキリしろ
你是要偷懒还是要挑事  给我说清楚
どっちも俺が買ってやら
无论哪边都由我来奉陪
それがイヤなら稽古に戻れ
如果不想这样  就给我回去练习
素振り　プラス1000回だ
空挥加1000次
はいっ
是
山崎退　ただ今　戻ります
山崎退现在马上就回去
すまねえ　ウチのもんが無礼を
抱歉  我们的门生失礼了
ん？　アンタ　たしか…
嗯？  我记得你是…
変わりましたね
变了啊
野良犬たちが　ほんの数日で
一群野狗  只用了这么几天
群れにまじる1匹の狼によって
在一只混入狗群的狼的带领下
彼の名は
他叫什么名字
近藤勲
近藤勋
俺たちの大将だ
他是我们的大将
近藤勲
近藤勋
優しさも厳しさも持った　不思議な人ですね
既温柔又不失严厉的  不可思议之人
搅扰沉静的睡眠
鸣响的计时器在聒噪  叮咚
在崭新一天开始之时
让我们发出祝福欢呼
尽情随心所欲
一直保持这样
就在此时此地
（是的,  我知道 知道 知道 知道）
我们
从不需要什么永远
眼下便是绝佳时刻
（喔  喔  喔  喔）
（是的,  我知道 知道 知道 知道）
我们
从不畏惧什么懊悔
最强未来紧握手中
（喔  喔  喔  喔）
（是的,  我知道美好时光就是现在）
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工场长  金刚  BENI  黑糖泡泡    校对：阿潘
繁化：Kenki    粤翻：Hello酱  破鸟
在纠葛与踌躇之后终于寻得的答案
诞生之物、寄托于那个名字的念想
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：招募伟大的分流君X2周   后期：铃兰仙人
再见了真选组篇、第６话
再见了真选组篇、第２话
从信女口中道出的真相
（再见了真选组篇  六）
（未送达的短信）
近藤勲
近藤勋
俺たちの大将だ
他是我们的大将
（希望我们的孩子也能生得那样就好了  而不是像你一样古板严肃）
（要删除吗？是  否）
ほう
喔
お前さんにしちゃ　ずいぶんハイカラなもん持ってんじゃねえか
没想到你也会用这么时髦的东西啊
ま　ま　松平公
松…松…松平公
そういや　オメエさん新婚だったな
说起来  你好像是新婚燕尔啊
いやぁ　エリート殿に
哎呀  没想到精英阁下
新妻とメールで　イチャつく人間味が残っていたとはね
还这么有人情味  会给新婚妻子发短信调情啊
ち　違います
不…不是的
里帰りしているゆえ　連絡がつきやすいよう…
因为她回娘家了  为了方便联系…
あ～なるほど
啊  原来如此
メールでイチャつきはしねえが　別のところでしっかりイチャついたあとだと
不用短信调情  但已经在别的地方亲热够了啊
いいかげんにしてください
请您适可而止
必要最低限の連絡を取っているだけ
我们只是保持着最低限度的必要联系
メールなど　打ち方もわからない
我连怎么发短信都不知道
これからの時代は　メールも打てねえと
接下来的时代  要是连短信都不会发
女一人　口説けねえぞ
可是钓不到女人的哦
あなたのは　キャバ嬢のことでしょ
您说的那是陪酒女吧
私が聞きたいのは　あなたの返事です
我想听的  是您的回应
あの話は耳に入っているでしょう
您也听说那件事了吧
連中を正式に警察組織とする御達しか
把他们正式编入警察组织的通知吗
ええ　近藤が指揮をとってから
嗯  自从近藤掌握了领导权
彼らの働きは目覚ましいものがあります
这群人的表现非常出色
上も大任を与えるため
上头也说  为了委他们以重任
ふさわしき格も与えると
必须给予他们相应的名分
大任？何をやれってんだ
重任？想让他们干什么啊
徳川御三家の一人
德川御三家中的一人
一橋斉々公　およびその息子喜々の護衛
一桥齐齐公  及其儿子喜喜的护卫
と彼らには伝えますが
虽然是这么跟他们说的
護衛中に賊が襲撃します
但在护卫过程中会有贼人袭击
この暗殺を成功させ
他们的工作  就是让这次暗杀成功
その責任を負い　腹を切るまでが彼らの仕事
然后负起责任去切腹
ソイツは警察の仕事じゃねえな
这可不是警察的工作啊
そういうことです
就是这样
現政権定々公の政敵を摘み取るため
意思是说  为了除掉现任首脑定定公的政敌
野良犬どもを犠牲にしろと
要牺牲这帮野狗吗
御三家の一角を崩すとなれば
为了摧毁御三家的一角
それなりの形式が必要ということでしょう
就必须要走这样的形式吧
上の認識は捨て駒以外の何物でもなかったようですし
好像在上头看来  他们不过只是弃子罢了
お前さんは　どうなんだい
那你是怎么想的
ヤツら　今でもその価値しかねえと
你也认为  那群人现在只有这种价值吗
皮肉なもんだ
真是讽刺啊
よっぽど侍らしい肩書を持ってる俺たちが
拥有正经武士头衔的我们
それにがんじ絡めで　侍らしいことを何ひとつできねえ
却被此束缚  连一件符合武士作风的事都做不了
何も持たぬがゆえ　侍よりも侍らしくあろうとするヤツらと
而他们一无所有  但却比武士更像武士
どっちが本物の侍か　わかりゃしねえ
我已经搞不清  到底谁才是真正的武士了
佐々木　ガキはいつ生まれるんだ
佐佐木  孩子什么时候出生啊
ひと月後です
一个月之后
そうか
是吗
こんな時代じゃ　侍らしいことも父親らしいことも　できねえかもしれねえが
在这种时代  不管是武士还是父亲  也许都很难做好
せめて　メールくらいは返してやれ
但至少回个短信给人家吧
名前は　いったい何にするんですか
我们到底起什么名字好啊
名前？何の話だ
名字？  你在说什么啊
もう　浪士組なんて名乗るわけにはいかねえでしょ
已经不能继续叫浪士组了吧
俺たちは　本物の侍になるんだから
我们可是要成为真正的武士了啊
フッ　気の早いヤツだ
哼  你还真是性急
ともあれ　裸一貫で武州から飛び出してきた俺たちが
不管怎么说  从武州闯出来白手起家的我们
ようやく　ここまで来れた
终于走到这一步了啊
奇遇ですね
真巧啊
私も　迷っていたところです
我也正在迷茫呢
なんと名前をつけたらいいか
取什么名字好呢
（快要出生了呢  孩子的名字你想好了吗 我期待着能跟孩子一起与你相见）
いえ　子供の話ですが
没事  我说的是给孩子取名
そいつは　めでたいね
那真是可喜可贺啊
ですが　こんな昏迷の時代に　どのように育てればいいのか
但是在这个混沌的年代  应该怎么养育孩子呢
どのような父親になればいいのか
应该成为怎样的父亲呢
あなたたちはどんな侍になりたいですか
你们想成为怎样的武士呢
わからんよ
不知道啊
きっとそいつは　侍になっても
想必即便是成了武士
侍として　死ぬときが来ても…
即便是以武士的身份迎来死期…
答えなんて出ないことなのかもしれん
我也不会想出答案的吧
だが　それでいい
但是  这样就挺好的
俺は　思う
我觉得
侍のあり方は　１つじゃねえ
武士并不是单一的存在
迷い　悩み
迷茫  苦恼
自分のありかを追い求める
追求自己存在的价值
その姿勢こそが侍なんだと
这才是武士应有的姿态
だから　探し続けろ
所以  继续寻找吧
足掻き続けろ
继续挣扎吧
自分だけの　真の道を選び
选择属于自己的真正道路
突き進め
不断奋进吧
そう　俺たちの名は…
没错  我们的名字就是…
真選組だ
真选组
佐々木　お前も大概だが
佐佐木  虽然你也不差
本物の長官の悪党っぷり…なめんな
但是别小看了…真正的混蛋长官啊
長官殿
长官大人
器に見合わん組織は持つべきじゃねえぜ
没啥本事的组织  可不能带啊
部下の顔ひとつ覚えられねえ　お前に
连自己部下的长相都记不得的你
バラガキどものお守りは務まらねえ
可没法照看那几个流氓啊
俺たちの大将　返してもらうぜ
把我们的大将  还回来
トシ
十四
待たせちまったな　近藤さん
让你久等了  近藤老大
いや　俺のほうだ
不  都怪我
俺が不甲斐ねえばっかりに
都是我不中用
俺たちも　アンタと同じさ
我们和你是一样的
さんざん悩んで迷ったあげく
烦恼迷茫了半天
結局　ここに戻ってきちまった
最后还是回到了这里
そうか
是吗
このザマじゃ…
看样子…
真の道は　まだまだ遠そうだな
真正的道路还远着呢
ああ　ちげえねえや
是啊  说得没错
だが　ひとつだけわかった
不过有件事我算是明白了
真の道だろうが　迷いの道だろうが
不管是真正道路  还是迷茫之途
俺たちは　アンタの隣　歩けんなら
只要我们能走在你的身边
どこだって　かまいやしねえんだってな
不管是哪儿  都没有关系
近藤さん　ここが俺たちの選んだ道だ
近藤老大  这就是我们所选择的道路
ならば　行こう　ともに
那就一块儿走吧
たとえ行く先が地獄であろうとも
即便道路的终点是地狱
俺は　二度と　この手を離さんぞ
我也再不会放开你们的手
俺とともに生き　俺とともに死ね
跟我一起同生  共死吧
真選組よ
真选组
そこをどけ　佐々木
给我让开  佐佐木
夢の続きが見たいなら　押し通りなさい
想继续做梦的话  那就坚持到底吧
たとえ　そのために　人の夢を踏み潰すことになろうとも
即便要以摧毁别人的梦为代价
どうして　どうして戦うの
为什么  为什么要战斗
どうして　抗うの
为什么要反抗
あなたたちは生まれる前に消えるはずだった
你们本应该在诞生之前就消失的
なのに　どうして
但是为什么
異三郎に剣を向けるの
要与异三郎挥剑相向
どうして　異三郎だけが…
为什么  只有异三郎…
（还在苦恼名字的事吗  只要是你取的  就什么名字都好）
これ童
喂  小孩儿
そんなところでものを食べるものではありませんよ
不应该在那种地方吃东西
娑婆に出るときくらい
至少在离开监狱期间
何を食べようと　文句を言われる筋合いはない
我想吃什么  都没有理由被抱怨
佐々木殿
佐佐木阁下
左近殿　聞いていた話と違うが
左近阁下  这跟我听说的不一样啊
暗殺の密談には似つかわしくない場所だと
你想说这里不适合秘密讨论暗杀计划吗
案ずるな
不用担心
この場で最も殺しが似合っているのは　あの子らだよ
在这里最适合暗杀的  就是那群孩子了
天照院奈落
彼らは　そこに拾われ人を殺すために育てられた
他们被捡来  当作杀人工具来培养
特に　あの骸と言われる童は死神の子
特别是那个叫骸的小孩  简直是死神之子
幼くして奈落三羽に数えられるほどの手練だ
小小年纪就技术高超  能跻身于奈落三羽
不服か
有异议吗
よもや子供にそんなマネはさせられないと
难道是认为不能让小孩子做这种事么
やるの　やらないの
做  还是不做
何も知らない子供が人を殺すのは　おかしい
什么都不懂的小孩子  去杀人很奇怪吗
それとも　なんでも知ってる大人が人を殺すほうがおかしい
还是说  什么都懂的大人  去杀人更奇怪呢
子供なのに人を殺す私
明明是个小孩却要杀人的我
人を殺すのに　生まれてくる子の名前を悩むあなた
以及明明要杀人  却在烦恼孩子名字的你
どっちも道理から外れてる
我们都偏离了常理
諦めの悪い男たちだ
真是一群死心眼的男人
佐々木異三郎
佐佐木异三郎
獅子身中の虫よ
狮子身上的虫子
あの男の目的は新政権でも己の地位でもない
那个男人的目的  既不是新政权也不是自己的地位
あの男は
那个男人…
計画実行は　４月13日
计划定于四月十三日执行
護衛は　浪士組　改め　真選組
护卫由浪士组  也就是真选组来担当
宿場町で隙を作れ
在驿站村制造机会
あの童たちなら　10秒で親子の首を落とす
那群小鬼只需要10秒  就能拿下那对父子的人头
真選組は　犠牲にしてかまわん
牺牲掉真选组也无所谓
どうせ　腹を切らせることになる
反正迟早要让他们切腹
よし　ここいらで休憩だ
好  在这里休息片刻
近藤さん　一橋公は
近藤老大  一桥公呢
目的地までは駕籠から　絶対　出すなと
到达目的地前  不能让他走出轿子一步
松平の　とっつぁんが
松平叔交代过
やれやれ　俺たちにも休むなってわけか
哎呀  就等于我们也不能休息啊
こいつは　真選組の初任務だ
这可是真选组的第一个任务
必ずや　成し遂げて　俺たちの力を見せてやろう
一定要顺利完成  展现我们的实力
何だ
怎么了
ごめん　ごめん
抱歉抱歉
おじさん　球　こっち投げて
大叔  把球扔过来好吗
誰が　おじさんだ
你叫谁大叔啊
あの駕籠は　偉い人が乗ってるから近づいたら　ダメだ
那轿子里坐着重要人物  你们不能接近这里
もっと　他で遊べ　坊主
到其他地方去玩吧  小鬼
うん　でも
嗯  可是
なんか　あちこち　刀をさした怖いおじさんたちが隠れてて
好像周围藏了很多带刀的可怕大叔啊
そりゃ　ホントか　坊主
你说的是真的吗  小鬼
まさか　待ち伏せ
难道说有人埋伏
おいっ　すぐに見回れ
喂  马上去巡查一下
坊主　その怖いおじさんって
小鬼  你说的那些可怕大叔是…
まさか
难道说…
坊主　止まれ
小鬼  站住
俺は　思う
我觉得
侍のあり方は　１つじゃない
武士并不是单一的存在
迷い　悩み
迷茫  苦恼
自分のありかを追い求める
追求自己存在的价值
その姿勢こそが侍なんだと
这才是武士应有的姿态
だから　アンタも大いに悩み　迷えばいいじゃないか
所以你也可以尽情苦恼  尽情迷茫啊
子供の名前さ
会去烦恼孩子的名字
そいつが父親ってやつなんじゃないの
这不正是父亲该有的样子吗
あの　頼まれてた本買ってきました　一橋公
那个  您要的书我买来了  一桥公
おう　ご苦労さん
好  辛苦了
すみません　頼まれて
不好意思  我也是受人之托
駄賃やるから　エロ本を駕籠に届けてくれって
说是会给我跑腿费  让我把小黄书送到轿子里
顔の長い　おじさんに
那个脸很长的大叔说的
しゅっ　襲撃だ
有  有突袭
今度は　本物だ
这次是真的
攘夷志士が待ち伏せてやがった
攘夷志士在这里埋伏了
駕籠に近づけさせんじゃねえ
不要让他们接近轿子
いくぞ　テメエら
兄弟们  上
おい　俺は　ドＭものを買ってこいと言ったんだ
喂  我说过我要的是超M特辑啊
そんなもの持って暗殺されたら大恥でしょ
拿着那种东西被暗杀  不是奇耻大辱吗
一橋公ならぬ松平公
冒充一桥公的松平公
黙れ　顔の長いおじさん
闭嘴  脸很长的大叔
攘夷浪士に情報を流布しておきました
我事先给攘夷浪士们散布了情报
運がよければ　先に彼らの襲撃を受けることになるでしょう
运气好的话  会先受到他们的袭击吧
もう受けてるよ
已经攻过来了啦
本当に　これで暗殺を阻止できるんだな
这样真的能阻止暗杀吗
予期せぬ事態で未遂になれば
在意料之外的情况下  暗杀未遂的话
上も責めようがない
上头也不会怪罪的
結局のところ　彼らの命運は彼ら次第ということです
到头来他们的命运  还是要看他们自己把握
ではでは
告辞
待て　佐々木
慢着  佐佐木
お前　なんで手貸してくれた
你为什么会帮忙
手など使った覚えはありません
我不记得自己有帮过忙
指で　メールを送っただけです
我只是动动手指  发了几条短信而已
勉強したんですよ　ケータイ
我学会了怎么用手机呢
（是个活泼的女孩  虽然很遗憾和你一样是个大长脸  不过很可爱哦）
そろそろ返事しなきゃいけないですから
毕竟差不多该要回短信了
立派な侍にも父親にもなれないかもしれません
也许我无法成为出色的武士和父亲
ですが…
不过至少…
立派な名前を送ってあげようと思います
想送给孩子一个出色的名字
佐々木が…俺たちを救っただと
佐佐木…救了我们？
あなたたちだけじゃない
不仅是你们
あのとき　異三郎は私たちも救おうとしたんだと思う
我想那个时候  异三郎也打算救我们
でも　異三郎を救う者は誰もいなかった
但是  却没有人要去救异三郎
誰も救えなかった
谁都救不了他
ようやくいい名前が思いつきました
我终于想到了一个好名字
今度はきっとキミも気に入ってくれると思います
你一定也会喜欢的
こちらには　いつ着くんですか
你什么时候能到我这边？
（无法发送）
近くまで来たら　メールしてください
到附近的话  请给我发条短信
遠くてもいい　メールしてください
远也没关系  请给我发条短信
（无法发送）
どこへなりとも　迎えにいきますから
不管你们在哪里  我都会去接的
迎えに行きますから　キミと信女を
我会去接…你和「信女」的
烏は斬るべきものを斬らなかった
乌鸦没有斩杀该杀的人
佐々木も斬らなかった
而佐佐木也没有下手
本当に斬るべき敵を　このとき見据えたからだ
因为他在那时看清了  自己真正该杀的是谁
ヤツは　時代の色を倒幕へと塗り替えようとしている
他想把这个时代的潮流引向倒幕
お前たちに反乱を起こさせ
让你们发起叛乱
自らとともに　侍の時代を終わらせるためだ
连着自己一起  终结武士的时代
あの男は　お前たちと同じ
那个男人  和你们一样
ただの謀反人だ
只是个谋反的人
こいつは…
这是…
いやはや　悪党というのもなかなか骨が折れますね
哎呀哎呀  当个坏人还真是费劲啊
あっちこっち敵だらけ
到处都是敌人
もう誰もメル友にはなってくれそうもありません
谁都不愿意做我的笔友了
よろしい
很好
全員まとめて　この魔王がお相手いたしましょう
就由我这个魔王  来当你们所有人的对手吧
ただし　土方さん
只是  土方先生
鬼の相手は片手間じゃ務まらない
鬼不是那么好解决的
少々　お待ちいただけますか
你能稍微等我一下吗
異三郎は世に反乱の火矢を放った
异三郎在世间点燃了叛乱的导火索
でも奈落は　火種ごと　かき消そうとしている
但是奈落  打算连火种都一并消灭掉
だから　異三郎は…
所以异三郎他…
ここで起きる火を利用するつもり
打算利用在这里燃起的火苗
すべてを壊し尽くし　国の力をそぎ落とそうと
破坏一切  削落整个国家的力量
テメエの大将が国と心中するのを黙って見てるつもりか
你打算默默看着自己的大将  跟国家同归于尽吗
それが私の役目だもの
那就是我的职责啊
わっぱ　なぜ斬らなかった
小鬼  为什么没有砍我
お前は言った　私もお前も　すでに道理から外れた人殺しだと
你说过  我跟你都已是偏离常理的杀人犯
そのとおりだ
你说的没错
今の私は子供のお前を斬ることに　なんのためらいもない
现在要我砍你这种小孩  我也不会犹豫
なのになぜ
可是为什么
なぜそんなものを流す
为什么流下那种东西
わからない
我不知道
なんでこんなものが出てくるのか
为什么眼里会流出这种东西呢
なんであなたを斬れないのか
为什么没能对你下手
あなたたちを斬らなければいけないのか
我必须要斩杀你们吗
昔　ある人が教えてくれた
以前有个人告诉我
人は生まれたときから弱さを抱えている
人从出生开始  就背负着软弱
でも　弱さに抗い
但是  与软弱抗争
自分を変えようと苦しむこともできる
能够承受改变自己的痛苦
自由な生き物だって
人是自由的生物
だからかもしれない
也许这就是原因吧
あなた　必死に抗っていたもの
你一直在拼命抗争啊
私も抗わなきゃいけない
所以我也必须要抗争
私にあなたを斬る資格はない
我没有杀你的资格
あるのは　斬られる資格だけ
有的只是  被斩杀的资格
お前が斬られることを望むなら　私はお前を斬らない
如果你想要被砍的话  那我就不会砍你
私が斬らなければいけないのは
我不得不斩杀的是
こんな蛮行が国によって行われるこの時代
竟由国家来实施这种暴行的这个时代
そしてその時代から何も守れなかった
以及在这种时代里  什么都没能保护的
自分自身だ
我自己
私のために　その剣を使い続けろ
为了我  继续挥舞你的剑吧
そして来るべき時が来たら
然后等那一天到来之时
その剣で私を斬れ
就用那把剑杀了我吧
それが私の復讐だ
这就是我的复仇
そう　それが私の役目
没错  那就是我的职责
異三郎のすべてを奪っておきながら　斬れなかった
在夺走异三郎一切的同时  我没能挥下手中的剑
生き長らえさせてしまった
还让他一直活到现在
今度こそ　私が斬ってあげるの
这一次  就让我来下手吧
私が　あの人を終わらせてあげるの
让我来…结束他的性命吧
そこまで
到此为止
もういい
够了
もう十分アル　お前ら
你们两个…已经够了
面向那边  面向这边
呼喊时代
大声叫嚣吧!!
手与手
试着合并击掌
合起来击个掌
鸣响之音便是意志
（啪 啪!!）
眼与眼
对视就能明白
不要转移视线
尽管没有出声
你的想法就在这里
为了不结束
而一直重复
我们一定都已明白
如今就是改变之时
面向那边  面向这边
呼喊时代
守护此地
一路上的取舍
一切皆有意义
就从现在开始吧  喔 喔!
面向那边  面向这边
凭双手与目光来展现
（再见了真选组篇  七）
-　誰だ　あいつは一体…
- 是谁  他到底是…
-　そうでなくては面白くない
- 这样才有意思
（业障）
-　君は知っている
- 你知道的
誰なんだ！
到底是谁！
欺骗天导众而失去一切的佐佐木
过去为了自身的武士矜持
终于　　死神降临
乌  鸦
―
在顽強抵抗命运的银时等人面前
在顽强抵抗命运的银时等人面前